Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Tang]
[Episode 21]
Jadi, kau adalah putra dari Guru Besar Guo.
Apakah kamu tahu cara bermain polo?
Tidak, saya tidak.
Itu sangat disayangkan.
Meskipun aku tidak bisa bermain polo,
Saya sudah mahir melukis sejak kecil.
Saya akan merasa terhormat...
untuk melukis pertandingan polo untuk Yang Mulia.
Itu sebenarnya ide yang bagus.
Saat hujan berhenti,
Aku akan menelepon mereka
untuk bermain polo denganku.
Saya ingin melihat
seberapa mahir Anda melukis.
Lukisanku...
Pasti akan diwariskan
dari generasi ke generasi.
Kamu sangat sombong.
Apakah kamu merasa sehebat Gu Kaizhi?
Gu Kaizhi hanyalah
tak tertandingi dalam melukis, tak ada duanya dalam bakat,
dan benar-benar terobsesi.
Saya lebih paham tentang karya-karya klasik
daripada dia.
Saya bisa melafalkan
"Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" dari belakang.
Apakah Yang Mulia ragu?
bahwa dalam waktu 10 tahun...
Akankah ketenaranku melampaui ketenarannya?
Cendekiawan gila itu?
Sekarang aku ingat.
Dia adalah putra
dari Guru Konfusianisme besar Guo Yu.
Ya.
Itu adalah Guo Sigong
yang menghadiahkan sebuah sekat lipat
kepada Sekretariat Istana,
10 tahun
setelah kematian Kaisar Xiaojing.
Dan di layar itu
Lukisan itu berjudul
"Ratapan Skandal Kekaisaran."
Liu,
setiap kali kamu datang menemuiku,
Anda menatap layar itu dengan tatapan kosong.
Mungkinkah
bahwa kamu dan Guo Sigong
Apakah ada hubungannya?
Liu!
Lepaskan penyamaranmu!
Liu Zigui.
Mengapa kamu melakukan ini?
Apakah kamu membunuh semua orang itu?
di dalam lukisan itu?
Mereka pantas mati.
Setiap orang dari mereka pantas mati!
[Bersatu dalam Kebajikan dan Pembelajaran]
Itu adalah musim semi bertahun-tahun yang lalu.
Pada waktu itu,
Guru Konfusianisme Agung Guo Yu
sedang mengajarkan Kaisar Xiaojing
"Catatan Musim Semi dan Musim Gugur."
[Guo Yu, Pejabat Istana Timur]
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia.
Jika Yang Mulia menemukan bagian tersebut
dalam Catatan Musim Semi dan Musim Gugur.
tentang Shangchen yang membunuh ayahnya,
kaisar, terlalu kejam.
dan tak tertahankan untuk didengar,
lalu mulai besok,
Saya akan mengajari Yang Mulia
sebagai gantinya, "Kitab Ritus".
Yang Mulia?
Mengapa dia belum mati juga?
Bukankah strychnine itu
Seharusnya dia sudah dibunuh?
Aku bisa memukulnya di pelipis.
dengan palu polo!
[Zhu Ling]
Untuk mengakhiri penderitaannya.
Bagaimana menurutmu?
Kamu tidak mungkin satu-satunya yang memukulnya.
[Wei Yan]
Jika kita melakukan ini,
semua orang yang hadir
harus ikut serta.
Kamu takut
bahwa jika tidak,
[Tutu Wenzhen]
Mungkinkah seseorang membocorkan kebenaran
di masa depan?
Bukankah kita hanya bertindak berdasarkan perintah?
[Bo Cui]
Apa yang perlu ditakutkan?
Takutlah pada orang yang memberi perintah
[Zheng Zhong]
Mereka mungkin berubah pikiran nanti.
Ide Wei Yan bagus.
Baiklah, kita setuju dengan itu.
Xi,
Anda juga harus ikut mogok.
Saya juga?
[Xi]
Jika tidak,
kamu akan memakan sisa roti pipih itu
dan mengikuti Yang Mulia dalam kematian!
Tidak, tidak.
Aku akan melakukannya.
Cepatlah kalau begitu. Kamu duluan!
Kamu bicara omong kosong!
Guo Yu mengarang cerita!
Dia berbohong!
Sheriff Wei,
Tidak perlu terlalu gelisah.
Orang yang mengarang cerita
Kemungkinan besar bukan Guo Yu.
Biarkan dia menyelesaikan apa yang ingin dia katakan.
Kakekku
Ia menyaksikannya dengan mata kepala sendiri.
Dia menceritakan semuanya kepada ayahku.
Dan kurang dari setahun kemudian
Kematian Kaisar Xiaojing,
Dia meninggal karena depresi.
Dan ayahku,
karena wafatnya Kaisar Xiaojing,
Kehilangan kariernya yang menjanjikan.
Sebelum meninggal dunia,
Dia memberitahuku rahasianya
dari "Ratapan Skandal Kekaisaran"
dan menginstruksikan saya
Kepada Kaisar Xiaojing!
Saya, Guo Zigui,
[Liu Zigui, Teman Sekelas Ma Meng]
lalu menyelinap masuk ke Chang'an bersama ibuku,
[Guo Zigui, Teman Sekelas Ma Meng]
menunggu kesempatan.
Until Ma Meng...
bangkit dari sekadar
Penasihat Yudisial Hanzhou
untuk menjadi Wakil Direktur
Sekretariat Istana!
Dia sekarang adalah seorang pejabat peringkat keempat.
Saya mengaguminya
dan merasa sedikit cemburu.
Namun yang lebih penting lagi,
Aku melihat kesempatan untuk membalas dendam!
Saya mengirimkan kue Gulou.
kepada orang-orang itu sambil menyamar sebagai dirinya—
Siapa yang akan menolaknya?
Ini pasti kebaikan hati Yang Mulia Raja.
Jenderal Besar,
Apakah Anda perlu saya jelaskan lebih detail?
Kalau begitu,
Terima kasih banyak kepada Sekretariat Ma.
Hakim Pasar Hantu Feng
juga teringat sesuatu:
Putra Mahkota Hong memegang gurunya, Guo Yu.
dengan penghargaan tertinggi.
Putra Mahkota pernah
menganugerahinya palu polo emas
diberikan oleh Kaisar Gaozong sendiri.
Yang kamu bawa sekarang
adalah barang itu, kan?
Ya!
Lalu kenapa?
Saya berencana untuk memaksa
Racun strychnine dimasukkan ke tenggorokan Wei Yan.
Kemudian, menggunakan metode yang sama seperti yang mereka gunakan
untuk membunuh Kaisar Xiaojing
Aku akan berurusan dengannya
Sama seperti yang lainnya!
Sekretariat Ma...
Mengapa?
Siapakah dirimu sebenarnya?
Palu emas yang dianugerahkan oleh Yang Mulia Raja
tidak sempat mencicipi darah Tutu Wenzhen.
Meskipun kasim tua itu sudah meninggal,
ini masih membuatku
seperti Adipati Xiang dari Song—dikalahkan di Hong,
hanya dipenuhi penyesalan.
Hentikan penodaan terhadap
"Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" di sini!
Apakah kamu tahu?
yang mengirimkan layar
dilukis dengan
"Ratapan Skandal Kekaisaran"
ke Sekretariat Istana?
Itu aku,
Tutu Wenzhen.
Kamu masih hidup?
Kehidupan lamaku ini
tidak layak diselamatkan.
Yang benar-benar disesalkan adalah
bahwa saat itu,
Aku membantu ayahmu
Kirimkan layar tersebut
ke Sekretariat Istana,
Namun, itu tetap tidak menyembuhkan kegilaannya.
Apa yang tadi kamu katakan?
Menunggu Tutu,
Kamu adalah teman baik ayahku.
Tolong bantu saya.
Bukan berarti saya tidak mau membantu.
Tapi semua orang tahu kamu sakit,
dan saya tidak tahu
bagaimana cara terbaik untuk membantu Anda.
Saya baru saja menyelesaikan lukisan baru.
Kaisar Xiaojing sedang bermain polo,
juga berjudul
"Ratapan Skandal Kekaisaran."
Ini sangat indah.
Pramusaji Tutu, saya hanya bertanya
agar Anda membantu saya
mengirimkannya ke Sekretariat Istana.
Saya percaya
begitu Yang Mulia melihatnya,
Dia pasti akan terkesan dengan bakatku.
Kemudian,
Masih ada harapan untuk karier resmi saya.
Bagus.
Demi ayahmu,
Saya akan membantu Anda.
Menurut
catatan Kementerian Kepegawaian,
pengadilan
Guo Sigong sudah tidak bekerja lagi
karena dia menderita
delusi parah.
Terutama setelah kematian Guo Yu,
Kondisinya memburuk secara signifikan.
Karena itu,
Yang disebut sebagai kesaksian mata Guo Yu
pembunuhan Putra Mahkota Hong
Itu pasti khayalan Guo Sigong.
Mustahil!
Aku tahu!
Banyak pendongeng jalanan
sering mengarang cerita
tentang kematian Putra Mahkota Hong,
Memikat rakyat jelata.
Dalam penemuan-penemuan liar mereka,
Permaisuri Wu Zetian menjadi
dalang di balik semua ini.
Bahkan ada yang berani
untuk memfitnah Kaisar Gaozong sendiri.
Dan kami, para mantan pejabat
Istana Timur,
menjadi kaki tangan.
Apakah kamu tahu?
bahwa setelah Yang Mulia wafat,
Kaisar Gaozong dan Permaisuri Wu Zetian
sangat berduka cita.
Jika tidak,
mengapa mereka menganugerahkan
gelar Kaisar Xiaojing kepadanya secara anumerta?
dan menguburkannya dengan
upacara layaknya seorang kaisar.
di mausoleum kekaisaran?
Aku mendengar Kaisar Gaozong mengatakannya
dengan telingaku sendiri.
bahwa kematian Putra Mahkota Hong
merupakan kehilangan bagi bangsa.
dan bahwa kekaisaran kehilangan seorang penguasa yang bijaksana.
dan seorang juara polo!
Ketika Kaisar Gaozong mengatakan ini,
Dia menangis.
Orang tua ini
Masih mengingatnya dengan jelas hingga hari ini!
Mustahil!
Mustahil.
Kau tak akan pernah bisa meyakinkanku!
Ayahku adalah yang paling
Pria yang luar biasa di dunia ini!
Seandainya Putra Mahkota Hong tidak
telah dibunuh olehmu,
Setidaknya dia bisa saja menjadi kanselir!
Dan aku,
Guo Zigui,
Aku tidak akan seperti sekarang ini—
mahir dalam seni sipil dan militer,
penuh talenta
namun tidak dikenali oleh siapa pun!
Wei Yan,
Tutu Wenzhen,
Kalianlah para pembunuhnya.
Berdasarkan titah Kaisar Xiaojing,
Aku mengambil nyawa kalian!
Ini dianugerahkan oleh Yang Mulia Raja.
Inilah harta karunnya
diberikan kepada keluarga Guo kami
oleh Kaisar Xiaojing sendiri!
Aku akan membunuhmu!
TIDAK!
Berhenti!
Sheriff Wei.
Sepertinya Guo Zigui
juga menderita gangguan jiwa.
Meskipun dia telah mengakui kejahatannya,
kasus ini
melibatkan banyak pejabat pengadilan tingkat tinggi
dan masih memerlukan persidangan bersama
oleh Tiga Kantor Kehakiman!
Tidak perlu
untuk pengadilan bersama bagi orang gila seperti itu!
[Ratapan Skandal Kekaisaran]
Yang Mulia telah memerintahkan
Sekretariat Istana
untuk menghancurkan layar ini.
Saya dengar.
Xijun berpikir
Sungguh disayangkan.
Dari segi nilai artistik saja,
Lukisan ini setara dengan
karya Gu Kaizhi.
Akan sangat disayangkan jika menghancurkannya.
Untung,
Yang Mulia Putri mengetahui hal ini.
dan mengirim seseorang untuk meminta layar tersebut.
Untuk apa Yang Mulia menginginkannya?
Yang Mulia berkata
Dia ingin menatap lukisan itu.
untuk meredakan kerinduannya pada kakak laki-lakinya.
Ketika Kaisar Xiaojing wafat,
Yang Mulia baru berusia 10 tahun.
Konon mereka memiliki
hubungan saudara kandung yang sangat dekat.
Entah ini alasan atau bukan,
setidaknya
Lukisan berharga ini telah diselamatkan.
Aku hanya ingin tahu
apakah lukisan ini akan bertahan
selama ribuan tahun.
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi
ribuan tahun dari sekarang?
[Ratapan Skandal Kekaisaran]
[Tata Kelola yang Baik dan Mudah]
Yang Mulia.
Sedang mengerjakan,
Apakah bubuk gastrodia hari ini sudah siap?
Saya mendengar Yang Mulia
sangat marah atas
kasus "Ratapan Skandal Kekaisaran".
Hal ini membuatku khawatir
sampai mengganggu konsentrasi,
dan saya lupa mempersiapkannya.
Hamba ini pantas mati.
Pelayan ini akan segera pergi membuatnya.
Tidak perlu terburu-buru.
Tahukah kamu...
Aku bermimpi tentangmu semalam?
Yang Mulia, mohon jangan menggoda saya.
[Tata Kelola yang Baik dan Mudah]
Namun,
Itu tidak akan terjadi di kehidupan ini.
Tidak peduli di kehidupan mana pun,
Saya senang bisa berada
di sisi Yang Mulia.
Aku bermimpi tentang seribu tahun dari sekarang.
Aku bukan lagi Kaisar,
tetapi hanya...
seorang pegawai di toko umum.
Seorang pegawai?
Lalu bagaimana dengan hamba ini?
[Tata Kelola yang Baik dan Mudah]
Kamu bukanlah orang biasa.
tetapi seorang dewi yang bisa
bepergian antara langit dan bumi sesuka hati.